# 第九章理论作业

> 姓名：黄梓宏
>
> 学号：21307355
>
> 专业：计算机科学与技术



### **9.5** Assume that we have a demand-paged memory. The page table is held in registers. It takes 8 milliseconds to service a page fault if an empty frame is available or if the replaced page is not modified and 20 milliseconds if the replaced page is modified. Memory-access time is 100 nanoseconds.

### Assume that the page to be replaced is modified 70 percent of the time. What is the maximum acceptable page-fault rate for an efectivt access time of no more than 200 nanoseconds?


设页面错误率为x，根据EAT的定义，以及题目中给出的数据，可以列出方程如下：
$$
令EAT=200ns \\
200=(1-x)*100+x*[100+(0.7*8*10^6)+(0.3*20*10^6)]\\
解得x=\frac{100}{11.6*10^6}\approx 0.00086\%
$$
综上，最大可接受的页错误率为0.00086%



### **9.10** Consider a demand-paging system with the following time-measured utilizations:

```
CPU utilization 20%
Paging disk 97.7%
Other I/0 devices 5%
```

### For each of the following, say whether it will (or is likely to) improve CPU utilization. Explain your answers.

> a. Install a faster CPU.
>
> b. Install a bigger paging disk.
>
> c. Increase the degree of multiprogramming.
>
> d. Decrease the degree of multiprogramming.
>
> e. Install more main memory.

==答：==

a. 不可能。题目给出CPU利用率仅为20%，如果运用一个更快的CPU，可能CPU利用率会更低。

b. 不可能。分页磁盘的利用率已经非常高，达到了97.7%，这表明系统已经频繁地进行页面调度和交换。安装更大的分页磁盘只会增加系统的存储容量，但并不直接影响CPU的利用率。

c. 可能。多道程序设计可以同时执行多个任务，当一个任务发生I/O等待时，CPU可以立即切换到另一个任务，从而减少CPU的闲置时间，提高利用率。

d. 不可能。减少多道程序设计的程度意味着系统只能同时执行较少的任务，这可能导致CPU出现较多的空闲时间，进而降低CPU的利用率。

e. 可能。主存储器存储了当前运行的程序和数据，如果主存储器的容量足够大，就可以减少页面调度和交换的次数，减少对分页磁盘的访问，从而减少CPU的等待时间，提高利用率。



##### **9.14** Consider a demand-paging system with a paging disk that has an average access and transfer time of 20 milliseconds. Addresses are translated through a page table in main memory, with an access time of 1 microsecond per memory access. Thus, each memory reference through the page table takes two accesses. To improve this time, we have added an associative memory that reduces access time to one memory reference if the page-table entry is in the associative memory. 

##### Assume that 80 percent of the accesses are in the associative memory and that, of those remaining, 10 percent (or 2 percent of the total) cause page faults. What is the effective memory access time?

==答：==

有效内存访问时间计算如下：
$$
0.8*0.001ms+0.18*0.002ms+0.02*20ms=0.4012ms
$$


##### 9.15 What is the cause of thrashing? How does the system detect thrashing? Once it detects thrashing, what can the system do to eliminate this problem?

==答：==

- 抖动（Thrashing）的原因是当系统频繁地进行页面调度和页面交换时，导致大量时间花费在页面错误处理上，而CPU却几乎没有空闲时间可用。

- 系统可以通过检测页面错误频率来识别抖动。当页面错误频率过高时，超过了系统可以处理的范围，就可以判断系统正处于抖动状态。通常，系统会设置一个阈值来判断页面错误频率是否超过了正常范围。

- 一旦系统检测到抖动，它可以采取以下措施来消除这个问题：
  1. 增加页面调度算法的效率：优化页面调度算法，使其更加智能和高效，减少页面错误的发生。
  2. 增加物理内存容量：通过增加物理内存的容量，减少页面错误和页面交换的次数，提供足够的空间供应用程序和数据使用，从而降低抖动的发生。
  3. 调整多道程序设计的程度：如果系统处于抖动状态，可以减少同时运行的任务数量，降低系统的负载，从而减少页面错误的频率。
  4. 使用工作集模型：通过使用工作集模型，系统可以更好地预测和管理应用程序的内存需求，避免出现频繁的页面错误和抖动。
  5. 增加页面文件的大小：扩大页面文件的大小，可以减少页面错误发生的可能性，提供更多的虚拟内存空间供应用程序使用。