# 第六章作业

姓名：刘森元

学号：21307289

专业：计算机科学与技术



## Ex. 6.1

> The first known correct software solution to the critical-section problem for two processes was developed by Dekker. The two processes, P0 and P1, share the following variables:
>
> ```c++
> boolean flag[2]; /* initially false */
> int turn;
> ```
>
> The structure of process Pi (i == 0 or 1) is shown in Figure 6.25; the other process is Pj (j == 1 or 0). Prove that the algorithm satisfies all three requirements for the critical-section problem.
>
> ```c++
> do
> {
>     flag[i] = TRUE;
>     while (flag[j])
>     {
>         if (turn == j)
>         {
>             flag[i] = false;
>             while (turn == j)
>                 ; // do nothing
>             flag[i] = TRUE;
>         }
>     }
> 
>     // critical section
>     turn = j;
>     flag[i] = FALSE;
>     // remainder section
> } while (TRUE);
> ```
>

为了证明Dekker算法满足临界区问题的三个要求，考虑以下要求：
1. 互斥性：同一时刻只有一个进程能够访问临界区。
2. 进程推进：如果没有进程在临界区，而某些进程希望进入临界区，则选择将要进入的进程不能无限期地被推迟。
3. 有界等待：在一个进程请求进入其临界区之后，在该请求被满足之前，其他进程允许进入它们的临界区的次数是有限的。


1. 互斥性的证明：
- 当进程Pi（i == 0或1）进入其临界区时，它将flag[i]设置为TRUE，表示它希望进入临界区。

- 如果Pj（j == 1或0）也希望进入其临界区，则必须将flag [j]设置为TRUE。

- 如果flag [j]为TRUE，则Pj进入while循环，等待Pj将flag [j]设置为FALSE，表示Pj已完成执行其临界区的任务。

- 如果turn == j，则Pj有权进入其临界区。否则，Pj必须等待直到turn == j。

- 如果Pj在等待时将flag[j]设置为FALSE，则进程Pi将退出while循环并进入其临界区。

- 因此，同一时刻只有一个进程能够执行其临界区。

2. 进程推进的证明：

- 如果两个进程都没有进入其临界区且都希望进入它们的临界区，则其中一个最终会进入其临界区。

- 假设Pi和Pj都希望进入其临界区，但尚未进入。

- 如果turn == i，则Pi将进入其临界区。否则，Pi将等待直到turn == i。

- 如果turn == j，则Pj将进入其临界区。否则，Pj将等待直到turn == j。

- 由于只有一个进程可以将turn设置为i或j，因此其中一个最终会进入其临界区


3. 有界等待的证明：

- 假设Pi已经发出请求进入其临界区，而Pj目前正在其临界区中。

- 如果Pi在等待时将flag [i]设置为TRUE，则它将进入while循环并等待Pj将flag [j]设置为FALSE。

- 如果Pj不断进入和退出其临界区，则Pi最终在有限次迭代之后进入其临界区。

- 因此，Pi进入其临界区之前，其他进程进入其临界区的次数是有限的。





## Ex. 6.3

> What is the meaning of the term `busy waiting`? What other kinds of waiting are there in an operating system? Can busy waiting be avoided altogether? Explain your answer.



1. 忙等待指的是一个进程在循环中一直检查某个条件是否满足，直到满足条件才能继续执行。这种方式会浪费CPU的时间和资源，因为进程一直在运行而没有完成实际的工作。在操作系统中，除了忙等待，还有阻塞等待和非阻塞等待。阻塞等待指的是进程被挂起，直到某个事件发生才能继续执行。而非阻塞等待指的是进程不停地查询事件是否发生，如果事件没有发生，则立即返回。这种方式不浪费CPU时间，但是需要不断地进行查询，也会浪费一些系统资源。
2. 忙等待可以通过其他的等待方式来避免。例如，阻塞等待可以让一个进程在等待某个事件发生时被挂起，直到事件发生后才恢复执行。这种方式可以保证进程不会浪费CPU资源。非阻塞等待则可以通过回调函数等方式来避免忙等待。如果一个进程需要等待某个事件发生并且需要进行其他任务，那么可以将这个事件的处理委托给回调函数，在事件发生时回调函数被调用来处理事件，这种方式可以避免忙等待。因此，完全可以避免忙等待，采用其他的等待方式可以提高系统的效率和性能。

## Ex. 6.9

> Show that, if the `wait()` and`signal()`semaphore operations are not executed atomically, then mutual exclusion may be violated.

如果wait()和signal()信号量操作不是原子性执行，那么在并发的环境下，可能会导致互斥性被破坏。例如，假设有两个进程P1和P2都希望进入它们的临界区，它们共享一个信号量S。如果wait()和signal()操作不是原子性执行，那么就可能发生以下情况：
1. P1执行wait(S)操作，它检查S的值，发现S的值为0，于是它被挂起。

2. 在此期间，P2执行signal(S)操作，它将S的值加1。

3. 然后，P2执行进入其临界区，并且在退出临界区之前执行wait(S)操作。

4. 由于P2已经将S的值加1，因此它可以成功地执行wait(S)操作。

5. 接下来，P1被恢复运行，并执行wait(S)操作。由于此时S的值为0，因此它被挂起。

6. 此时，P2执行signal(S)操作并将S的值加1。

7. 最后，P1恢复运行并执行wait(S)操作。由于S的值已经为1，因此它可以成功地进入其临界区。

这样，两个进程都可以进入它们的临界区，导致互斥性被破坏。因此，要确保wait()和signal()信号量操作是原子性执行的，以保证互斥性。